Antes de que pasemos pasado el método indeterminado
coeficientes, quiero hacer e interesante y realmente un
punto útil.
Digamos que la siguiente nonhomogeneous
ecuación diferencial: la segunda derivada de y menos 3
veces la primera derivada menos 4y es igual a--ahora
es aquí donde obtiene interesantes--3e al x 2
Plus 2 seno de x plus--permítanme Asegúrese de que estoy haciendo la
mismos problemas que ya he trabajado
por--plus 4 x al cuadrado.
Lo que podríamos decir, wow, esto es un
problema tremendamente complicado.
Tengo los 3 tipos de funciones que he sido expuesto
a, tendría tantos coeficientes indeterminados, se
obtendría realmente difícil de manejar.
Y esto es donde usted necesita hacer una simplificación
realización.
Sabemos que las tres soluciones particulares al siguiente
ecuaciones diferenciales.
Sabemos que la solución a la segunda derivada menos 3
tiempos de la primera derivada menos 4 y.
¿Bueno, esto es homogéneo, derecho?
Y sabemos que la solución de la ecuación homogénea--
Esto hicimos un montón de veces--es C1e a x 4 plus C2e a
el signo x.
Sabemos que la solución--y podrá cambiar colores, sólo para un
variedad--y primer primo menos 3 años primer menos 4y es igual a
sólo esto solo: 3e para el x 2.
Y vimos que ese particular solución allí, y
particular, fue menos 1/2 e a la x 2.
Y lo hicimos utilizando coeficientes indeterminados.
Lo hicimos un par de videos hace.
Y luego me deja escribir esto un par de veces.
Sabemos la solución a esta, así.
Esta fue otra solución particular encontramos.
Creo que fue hace dos videos.
Y encontramos que la solución particular en este
caso--y esto era un problema bastante peludo--menos 5/17
x plus 3/17.
Lo siento.
La solución particular fue menos 5/17 seno de x más 3/17
coseno de x.
Y entonces finalmente este último polinomio, nos podríamos llamarlo.
Sabemos que la solución al que fue a la derecha.
Fue esta ecuación.
Y allí pensamos fuera--y esto fue en el último video.
Pensamos que la solución particular en este
caso fue menos x squared plus 3/2 x menos 13/8.
Sabemos que la solución particular cuando 0 s la
lado derecho.
Lo sabemos cuando 3e justo a la x 2 está en el lado derecho.
Lo conocemos sólo cuando es 2 seno de x en el lado derecho.
Y lo sabemos justo cuando 4 x al cuadrado es en
el lado derecho.
En primer lugar, la solución particular
ecuación de nonhomogeneous, sólo podríamos tomar la suma de la
tres soluciones particulares.
¿Y eso tiene mucho sentido, derecha?
Porque una de las soluciones particulares, como uno cuando
lo pones en el lado izquierdo, lo hará
Este término de igualdad justa.
Esta solución en particular, cuando lo pones en la izquierda
lateral, será igual a este término.
Y finalmente, esta solución en particular, cuando lo pones
el lado izquierdo, será igual a la x 4 al cuadrado.
Y, a continuación, puede agregar la solución homogénea para.
Ponerlo en este lado y obtendrá 0.
Por lo que no cambiará el lado derecho.
Y entonces tendrá la solución más general porque
tienes estas dos constantes que puede resolver para
dependiendo de su condición inicial.
Así que la solución a esta diferencia aparentemente peluda
la ecuación es simplemente la suma de estas cuatro soluciones.
Permítanme sanear algo de espacio, porque todo lo que quiero
estar en la Junta al mismo tiempo.
Así que la solución va a ser--bueno,
Queremos que sea eliminado.
Lo haré en baby blue.
Va a ser la solución para el C1e homogénea al x 4
Plus C2e al menos x menos 1/2 e la x 2.
Y continuaré esta línea.
Menos 5/17 seno de x más 3/17 coseno de x menos x al cuadrado
Además de 3/2 x menos 13/8.
Y parece abrumadora.
Cuando vio esto, probablemente parecía desalentador.
Esta solución, si te dije que esto era una solución y
no sabía cómo hacer coeficientes indeterminados,
eres como, oh, nunca sería poder averiguar
algo así.
Pero la realización importante es que sólo tienes que encontrar
las soluciones particulares para cada uno de estos términos y entonces
en definitiva les.
Y, a continuación, agregarlos a la solución general para el
ecuación homogénea, si esto fue un 0 en
el lado derecho.
Y luego de obtener la solución general para esta bastante
buscando intimidar a segundo orden lineal nonhomogeneous
ecuación diferencial con coeficientes constantes.
Nos vemos en el siguiente vídeo, donde vamos a empezar a aprender
otro método para resolver ecuaciones nonhomogeneous.